# Assignment_3
Assignment_3 prepared by Daniyar ADA2301M 

Assignment 3
Исследование объявлений об аренде квартир помесячно
Задание 1. (25 баллов) Создание файла.
1.	Создать файл .csv  , заполнив его случайно сгенерированными данными. Пример генерации файла в Assigment 3.
Файл должен содержать 200 записей с такими 14 признаками:
"Улица" (укажите для генерации 5-6 улиц),
"Дом",
"Расстояние до центра (км)",
"Площадь (кв. м)",
"Количество комнат",
"Метраж жилой площади (кв. м)",
"Этаж",
"Наличие лифта" (да, нет),
"Санузел" (раздельный, совместный),
"Кухня студия" (да, нет),
"Цена в месяц (тыс. тг)",
"Дата аренды",
"Имя владельца",
"Контактный номер"
2.	Открыть файл и изучить информацию.
3.	Поскольку файл сгенерирован без ошибок самостоятельно внесите в него несколько изменений.
Например:
- в некоторых строках удалите параметр Расстояние до центра (км)
- в некоторых строках удалите параметр "Санузел" (совместный, раздельный)
- в некоторых строках удалите параметр "Цена в месяц (тыс. тг)",

Задание 2. (25 баллов) Предобработка данных
1.	Изменить названия колонок на более короткие.
2.	Получить информацию о типе колонок, отметив для себя те колонки, в которых количество записей не совпадает с 200.
3.	Вставить пропущенные значения. Например, Расстояние до центра можно посмотреть у домов с таким же адресом (или очень близким), также внести значения для "Санузел" (совместный, раздельный) по анализу домов с таким же адресом, "Цена в месяц (тыс. тг)" может быть дополнена средней ценой на квартиры с приблизительно такой же площадью, количеством комнат и наличием лифта.
4.	Заменить тип данных:
- Тип признака Дата аренды заменить со строчного на временной.
- Тип признака "Наличие лифта" (да, нет), "Санузел" (совместный, раздельный), "Кухня студия" (да, нет) заменить с object на bool.

Задание 3. (10 баллов) Посчитайте и добавьте в таблицу

1.	Добавить признак: средняя цена одного квадратного метра квартиры.
2.	Добавьте признак, например, категорию этажности (первый, последний, другой) и выведите все квартиры на 1 этаже.
3.	Внести в таблицу соотношение жилой и общей площади квартиры. Например, 100/70.

 Задание 4. (40 баллов) Анализ данных
1.	Вычислить:
•	среднюю цену аренды всех трехкомнатных квартир;
•	среднюю цену аренды трехкомнатных квартир по каждому адресу;
•	самую дорогую аренду;
•	адрес самой дешевой аренды двухкомнатной квартиры;
•	размах выборки однокомнатных квартир с лифтом.
2.	Оценить зависимость жилой площади от общей площади с помощью графика линейной регрессии, построить boxplot и гистограмму.
3.	Построить графики зависимости стоимости аренды квартиры от 
•	количества комнат, 
•	площади; 
•	наличия лифта.
4.	Оценить насколько каждый признак влияет на стоимость аренды, используя корреляционную матрицу.

